Cuando terminó, se le ocurrió darle un dedazo al fondant, para ver si las 
lágrimas de Tita no habían alterado el sabor. Y no, aparentemente, no alteraron 
el sabor, pero sin saber porqué, a Nacha le entró de golpe una gran nostalgia. 
Recordó uno a uno todos los banquetes de boda que había preparado para la 
familia De la Garza con la ilusión de que el próximo fuera el suyo. A sus 85 
años no valía la pena llorar, ni lamentarse de que nunca hubieran llegado ni el 
esperado banquete ni la esperada boda, a pesar de que el novio si llegó, ¡vaya 
que si había llegado! Sólo que la mamá de Mamá Elena se había encargado de 
ahuyentarlo. Desde entonces se había conformado con gozar de las bodas ajenas y 
así lo hizo por muchos años sin repelar. No sabía por qué lo hacía ahora. Sentía 
que era una reverenda tontería, pero no podía dejar de hacerlo. Cubrió con el 
turrón lo mejor que pudo el pastel y se fue a su cuarto, con un fuerte dolor de 
pecho. Lloró toda la noche y a la mañana siguiente no tuvo ánimos para asistir a 
la boda.