Así, pues, la apariencia física de fray Guillermo era capaz de atraer la 
atención del observador menos curioso. Su altura era superior a la de un hombre 
normal y, como era muy enjuto, parecía más alto. Su mirada era aguda y 
penetrante; la nariz afilada y un poco aguileña infundía a su rostro una 
expresión vigilante, salvo en los momentos de letargo a los que luego me 
referiré. También la barbilla delataba una firme voluntad, aunque la cara 
alargada y cubierta de pecas -como a menudo observé en la gente nacida en 
Hivernia y Northumbria- parecía expresar a veces incertidumbre y perplejidad. 
Con el tiempo me di cuenta de que no era incertidumbre sino pura curiosidad, 
pero al principio lo ignoraba casi todo acerca de esta virtud, a la que 
consideraba, más bien, una pasión del alma concupiscente y, por tanto, un 
alimento inadecuado para el alma racional, cuyo único sustento debía ser la 
verdad, que (pensaba yo) se reconoce en forma inmediata.
